## 定价

每一本小册都是值得珍视的，而售价的高低对最终的销售情况有非常直接的影响，因此为小册内容设定合理的价格就显得尤为重要。

目前，掘金有以下建议定价：

* `¥29.9` 参考长度：约 18 小节或 120 分钟的阅读时长
* `¥39.9` 参考长度：约 24 小节或 180 分钟的阅读时长
* `¥49.9` 参考长度：约 32 小节或 240 分钟的阅读时长
* `¥59.9` 参考长度：约 40 小节或 300 分钟的阅读时长
* `¥69.9` 参考长度：约 48 小节或 360 分钟的阅读时长
* 其他定价

而影响这本小册订价的基础是内容难度、受众大小、作者影响力、营销方法等条件。根据内容的具体情况，作者可在发布时定价提交，掘金会最终审核是否上线发售。而上线发售时的小册定价叫做**基础价格**，根据具体的宣传、营销需求，在推广中的折扣优惠只在这一基础价格上进行调整，但不会改变小册本身的基础价格。

## 作者收入结算

小册作者的收入分成比例为`70%`。掘金会按月与作者结算，结算金额的计算公式如下：

`作者本月结算收入` = `小册本月销量` × (`小册基本价格` - `折扣`\-`分销扣减`) × `70%`

在小册结算的时候，有如下注意事项：

* 推广折扣：在推广期会有不同的优惠折扣，结算将按照折扣后的单价进行结算
* 结算日期：在所有章节写作完成后，每月第 10 个工作日进行结算

```!
!复制代码预售模式的小册会在小册完整完成的当月底开始逐月结算
```

## 宣传售卖

每一本小册的完成都凝结了作者的智慧和努力，同时也有掘金责任编辑和平台的支持和付出。让一本小册被更多需要它的人读到，成为一个有影响力的优质作品，是作者和掘金小册平台的共同心愿。因而，掘金小册正式上线发售后，我们希望作者和掘金一起来宣传小册。

> 但问题是，到底怎样去推广小册呢？

### 推广方法论

我们基于不断积累的推广经验给出了如下几个方法：

1. **推荐人**：掘金会请作者邀请 2 名的推荐人，在小册上线前对小册内容进行审核和推荐
2. **上线优惠**：在上线早期对热心的读者进行折扣促销，如早鸟抢购 6 折 等
3. **运营推广**：掘金小册有专门的运营人员，负责通过各渠道将小册信息送达潜在读者，实现购买转化
4. **口碑传播**：好的小册都会以口碑来进行传播，因而我们会通过已经购买小册的读者来二次传播小册
5. **适时激励**：用户的消费心理会在想要购买产品时因为促销折扣被打动，因而如何在读者真正需要内容的这时候给予适当的折扣激励可以有效地刺激消费效果。根据我们的历史数据：
   * 自然流量销售转化率：`2.5%` - `3%`
   * 折扣流量销售转化率：`8.5%` - `10%`

而整个产品抽象出来的**销售模型**是：

```javascript
javascript复制代码z(x, y) = 0.5 * x * f(y) * p * y

// x: 小册流量
// p: 小册价格
// y: 小册折扣
// f(y)：小册转化率，折扣比例越低，销售转化率越大
// z(x, y)：小册作者收入，变量为流量数及小册售卖的折扣
```

### 营销功能

掘金小册平台，在不断地优化小册基本阅读体验的同时，也在不断优化营销推广功能，以帮助作者快速有效地推广自己的小册，如折扣码、组合优惠、分享优惠等。这些功能会陆续上线，成为作者及平台方不断优化购买流程体验的。

不过，不论如何宣传，内容的品质和口碑才是一本小册宣传的基础，因而我们还是应该专注在内容上，让内容本身的价值成为传播的原动力。

### [申请成为小册作者](https://sourl.co/zDEMwJ "https://sourl.co/zDEMwJ")